Интернет - сеть преддачи данных. Позволяет передать любые типы данных между двумя машинами подключенными к сети.
Сетевые протоколы - обеспечивают сервис передачи данных. Образуют стек. Важные протоколы:
- IP - позволяет передавать данные между двумя произвольными устройствами в сети. Глобальная адресация (4 байта). Работает с дейтограммаии и не гарантирует доставку данных.

-TCP - работает поверх протокола IP. Обеспечивает надежную доставку данных. Данные передаются в виде потока, что передается абсолютно не важно. 

- HTTP, SSH, P2P - прикладные протоколы. P2P - позволяет скачивать данные сразу с нескольких машин. SSH - позволяет получить удаленный доступ к какой-то машине. 
HTTP (hypertext transfer protocol) - протокол передачи файлов, но позволяет еще вместе с текстовыми файлами передавать метаинформацию. 

WWW (world wide web) - сеть которая работает поверх интернета. Это множество взаимосвязанных документов, располагающихся на машинах подключенных к интернет.
С другой стороны WWW это набор протоколов, серверного и клиентского ПО, позволяющих получать доступ к доументам. Т.е. WWW это один из частных случаев применения интернета. 

Документы.
Ресурсы документа - файлы CSS, js которые использует html документ. Они загружатся автоматически с помощью специальных тегов.

Чтобы указать тип документа в вебе используются так называемые MIME-типы (это строчка стостоящая из двух слов, разделенных слешом). MIME-тип указывает получателю (т.е. клиенту) способ, которым можно интерпритировать документ, т.е. рассширение файла не важно (что не привычно для пользоватеей виндоус), а важен MIME-тип.
MIME-тип в больштнстве случаев действительно определяться по MIME-типу, но есть исключения. Если расширения у файла нет, то вебсервер, отдающий файл может определить MIME-тип автоматически, просмотрев начало файла. 
 
Примеры MIME-типов: text/html; text/css; text/javascript; image/png; video/mp4; text/xml; application/json.

xml - формат данных предназначенный для разметки данных. xml более строгий формат чем html, который не допускает внутри себя ошибок. xml-формат применяется в основном для передачи данных между двумя программами, чтобы одна программа могла серилизовать данные, а другая десириализовать данные (парсер). Поэтому этот формат такой строгий.
json - тоже предназначен для передачи данных между программами. Проще чем xml. 

Документы могут быть статическими (обычные файлы, которые лежат на диске. У статических документов один и тот же адрес) и динамическими (не лежат на дисках, а генерируются на лету в ответ на запросы. Т.е. динамические документы меняются со временем от пользователя к пользователю, т.е. они учитывают того кто к ним обращается. Адрес динамических страничек может меняться. Пример - результаты поиска).

Url-ы.
URL - unified resourse locator.
Состав - протокол(http), адрес документа, опции запроса (кверистринг) - для динамических документов, и якорь - указывает позицию внутри документа с которой начать просмотр (перезагрузки страницы не будет).

Относительные урлы - удобство что не зависят от домена и сайт можно перемещать с одного домена на другой.

Как документы могут ссылаться друг на друга.
Гиперсылки - тег <a>
Отправка формы - арибут action - путь документа на который эта форма будет отправлена. Т.е. мы можем перейти от одного документа к другому дополинтельно передав некоторые данные. 
Помимо html-документов есть еще ссылки на ресурсы, т.е. на связанные файлы: теги <link>, <script>, <img>

Загрузка ресурсов из CSS-файлов.
Пример:
.slide {
    background-image: url(../pictures/network.png)
}
Примерно также можем загрузить шрифты и др.

Загрузка ресурсов из js-файлов.
Просто строка, которая подставляется в API, например в ajax-запрос. 

Клиент-серверная архитектура.
Веб приложение исполняется одновременно на двух машинах, на клиенте и сервере. Веб клиенты работают на серверах коненчных пользователей. Задача веб-клиента состоит в получении и отображении документов. Пример браузер, мобильное приложение. 

Веб-сервера работают на серверах в датацентрах. Их задача состоит в хоанении (или генерации) и отдачи документов.

Протокол по которому работают веб-приложения открыт и хорошо документирован. 
