ССS (cascading style sheets) - задает внешний вид тегов

Селекторы - способ задать элементы к которому применяем стили. 
* выбирает все свойства. исползуетс обычно чтобы сбросить настройки браузера
Р - имя тегов
. - выбор по имени класса
# - выбор по id

Сложные селекторы удобно читать с конца:
div.article a - выбираем теги а внутри дивов с классом а
a > img - выбрать тег img если только он является первым потомком внутри тега a
h2.sic + p  '+' означает "после". Данный селектор выбирает все параграфы, которые идут полсе тега h2  с классом sic.

h1, h2 - группировка

Псевдоклассы - классы, которые добавляет браузр автоматически взависимости от некоторых условий (например действий пользователей) прямо на лету.
a:visited - посещенная ссылка
a:link - непосещенная ссылка
div:hover - элемент при наведении мышки
input:focus - элемент при получении фокуса
li:first-child - выбирает первого потомка среди множества элементов.

Псевдоэлементы - настоящие теги, но которые не присутствуют в исходном файле. Эти теги браузер создает сам в зависимости от стилей.
#el:after - виртуальный элемент сразу после #el
#el:before - виртуальный элемент сразу перед #el

Наследование и приоритеты.
Некоторые стили применяются не только к элементу, но и ко всем вложенным в него элементам. Как правило наследуются стили связанные со шрифтами, оформление текста, светом. Стили, которые связагы с позиционированием, размерами отступм как правило не позиционируются.

Приоритеты.
В случае если два разных стиля конфликтуют мужду собой, применяется тот, что обладает большей специфичностью. Если специфичность двух стилей совпадает, применяется тот что расположен ниже в HNML/CSS коде.

Правила рассчета специфичности
Специфичность считается от того какие элементы расположены в селекторе. Чем больше специфичность тем более вероятнее применение селектора
id - 100
классы и псевдоклассы - 10
теги и псевдоэлементы - 1
Правило - Не нужно давать конкретных стилей для низкоспецифичных селекторов.


