Основной протоко по которуму работют веб приложения. Существует большое количество задач, которые не решены в протоколе TCP и решаются в протоколе HTTP:
- передача метаинформация
- авторизация
- поддержка сессий
- кеширование документов - не передает документы, если они уже присутствут у клиента
- согласование содержимого - клиент моможет преложит сжимать документ, передавать его на кокам-то определнном языке. Сервер может согласиться или отказаться
- управление соединением

Протоко работает по принципу запрос-ответ, протокол не поддерживает постоянно соединение - stateless, протокол текстовый и расширяемый (опции задаюся в виде заголовков).

